Burası…
Burası Yeşil Yunus Hapishanesi!
Burası görüş odasının yanındaki koridor!
Senin ne işin var burada?
Yüzünü görmek istemiyorum.
Baba rolü oynamak için çok geç kaldın!
Sana yardım etmek istiyorum.
Seni buradan çıkaracağım.
Kes sesini.
Bunu yapamayacağını biliyorsun.
O hit-and-run davasından iki yıl yatar, sonra çıkarım.
Sakin ol. Hep seni düşündüm—
Bu apaçık bir yalan. Şimdi baba figürü oynamak için çok geç.
Şimdi defol!
Bu ikisi de kim?
Çok benziyorlar…
Joestarlar'a!
Ama onlar değil.
Defol! Seninle anlaşamıyorum.
Ne oluyor böyle?
Ben Cape Canaveral'da mıydım?
Peki ya şimdi ne oluyor?
Hangi yıldayım?
2011, 30 Kasım.
Pucchi!
Sen de kimsin?
Bir rahibin bile görüşü böyle bölemesi—
2011 mi?
Zaman geri mi sardı?
Tam tersine.
Biz
hızlanmanın ötesindeki nihai zamana atladık.
Evrenimizin sonunu aştık.
Bir evrenin sonu, yenisinin başlangıcını getirir.
Bu kaçınılmaz bir gerçek ve yeni evrende,
Dünya yaratılır ve canlılar öncekine benzer bir hayat yaşar.
İnsanlık sonu aştı ve şimdi yeni bir başlangıcın şafağıyla karşı karşıya.
Bu, yeni dünya
Maiden Heaven'in vaat ettiği dünya!
Ne saçmalıyorsun?
Bu dünyada Jolyne Cujoh yok.
Jotaro, Anastasia veya Ermes de yok.
Ruhları bile yok olup gitti.
Ölüler buraya getirilemez.
Zaman hızlanması sırasında
hayatını kaybedenler
bu döngüden elendi.
Tüm düşmanlarımı önceki evrende bıraktım.
Sen hariç, Emporio!
Buraya geçmemeliydin.
Senin sonun burada ve şimdi olacak!
38. BÖLÜM: HARİKA BİR DÜNYA
Kod 909. Güvenlik Seviyesi 4.
Ziyaret odası kapı alarmı aktif.
Neler oluyor?
Kim bilir, ama şansımız bu. Hadi gidelim.
Jolyne ve Jotaro'nun yaptığı gibi odadan çıkıyorlar.
Farklı insanlar, ama aynı şey oluyor!
Bu kader.
Bu evren
önceki dünyayla aynı tarihi yaşadı.
Aynı yönde ilerleyecek.
Kader gereklilikle belirlenir, şansla değil.
Şimdi, odanda sığınak aramaya çalışacaksın.
Eski gizli odandan bahsediyorum,
önceki dünyada saklandığın oda.
Sonraki hareketlerin kaderinde yazılı.
Hayalet odası dışında bir yere gitmeliyim!
Mahkûmlar genel alana nasıl girdi?
Kim bilir? Sadece koş.
Şu gardiyanlar önceki gördüklerimiz.
Takılıp düşecekler.
Ne oldu?
- Takılıp düşeceğiz.
-Ne?
Bu yönde koşmaya devam edersek,
korkunç bir şekilde takılacağız.
Ha? Sen ne saçmalıyorsun?
Garip. Neden böyle düşündüm ki?
Bilmiyorum, aklıma öyle geldi. Takılıp düşeceğiz.
Korkup kaçıyor musun?
Acele etmezsek, maaşımızı keserler!
-Neden?
-Doğru!
Bir sebeple biliyorum.
Bu ikisi tam da...
Baba!
-Ne oldu?
-Çekil.
Kimse kaderden kaçamaz.
O odaya kaçacaksın.
Tam olarak neler oluyor?
Hızlanmanın ötesindeki
nihai zamana
sıçradık.
Evrenimizin sonunun ötesine geçtik.
Evrenimizin sonu mu?
Bir kitapta okumuştum bunu.
Evrenin nasıl başlayıp bittiğini.
Doğduğu andan itibaren,
bir evren sonsuza dek genişler.
Ama bir noktada
daralmaya başlar.
Sıkılan bir stres topu gibi,
artık daha fazla daralamayacağı
bir tekillik noktasına ulaşır.
Bu, evrenin sonudur.
Bu güç Büyük Patlama'yı tetikler
ve yepyeni bir evren oluşur.
Biz de dünyamızdan buraya mı geldik?
İnanılmaz bir hızla
Dünya'nın tarihine mi yolculuk ettik,
ve şimdi yeni 2011'de miyiz?
Ama herkes gelemedi.
Ölüler getirilemez.
Zaman hızlanması sırasında
hayatını kaybedenler
döngünün dışında kaldı.
Gittiler.
Jolyne ve diğerleri,
onlar bu dünyanın parçası değil.
Yeniden yalnız kaldım.
Zamanda sıçrayanlar kutsanmıştır.
Gelecek olan her şeyi tecrübe ettiler
ve bu yeni evrene ulaştılar.
Bu, kaderin önceden belirlendiği
dünyadır.
Kader kendini tekrar edecek.
İnsanların buluşması yerçekimi gibidir.
Kader, birinin diğeriyle buluşmasını dikte eder.
Örneğin,
beş yıl sonra ne olacak?
Hızlanmış zamandan geçerek,
ne olacağını biliyoruz.
Kazalar ne zaman olur,
ve ne zaman hastalanırız?
Hayatımız ne zaman sona erecek?
Ne zaman buluşuruz ve ne zaman ayrılırız?
Ne zaman ve kimi severiz ne zaman nefret ederiz?
Ne zaman çocuk sahibi oluruz,
ve onların geleceğinde neler yatar?
Ne zaman savaşlar çıkar,
ve yeni bir çağ başlar?
Sanki bir film izliyormuş gibi,
gelecekteki olaylar zihnimizde canlanır.
Çocuklarımız ve onların nesilleri için de böyle olacak!
Zaman hızlanması Cape Canaveral'da başladı.
Bu hızlanmayı yaşayan her canlı
geleceği hatırlayabilir.
Bunu ne zihinleriyle ne de bedenleriyle,
ruhlarıyla yapacaklar!
Ve bu başlı başına mutluluğun anlamıdır,
çünkü artık geleceğe hazırlanabiliriz.
Hazırlıklı olanlar ne mutlu!
Bazıları kasvetli bir geleceği öğrenmenin umutsuzluk getireceğini söyleyebilir.
Ben aksini söylüyorum.
Eğer yarın ölecek olsan,
sadece ne olacağını bilmek bile huzur getirir.
Hazırlık umutsuzluğu yener.
İnsanlık evrilecek.
Bu, Dio ve benim ulaşmaya çalıştığım cennetin yoludur!
Bu, Bakire Cenneti.
Silah! Silahım!
Onu okyanusa düşürdüm!
Eğer sağa dönüp merdivenlerden inersem,
hayalet odama ulaşacağım.
Ama Pucchi zaten gizli odayı biliyor.
Sağa dönmemeliyim.
Sola dönüp başka bir yer bulacağım.
Bazı detaylar değişebilir,
ama kaderi değiştiremezsin.
Tek seçeneğin o çatlak kaçmaktır.
Diyelim ki hayatını bağışladım ve yoluna gittin.
Sonunda bana karşı duracaksın.
Bu kaderin belirlediği gelecek.
Seni burada ve şimdi yok etmeliyim.
Jolyne olmasa bile,
buradan kaçacaksın.
Kader, Cape Canaveral'da seni kaybedeceğimi söylüyor.
Ama bu hapishanede,
hızlanma başlamadan önce,
ne yapacağını tam olarak biliyorum.
Bu, bir düşman gücü yok etme şansım.
Bu yüzden, zamanı bu tarihte yavaşlattım.
Sonunla yüzleşmeye hazır ol.
Kaçınılmaz olana hazırlanmak,
keyif verici, Emporio.
Sen bizim umudumuzsun!
Ölümün insanlığa hizmet edecek!
Şimdi öl, Emporio!
Kader önceden belirlenmiş ve değiştirilemez mi?
O zaman…
Kaderimi değiştirmene izin vereceğim.
Kolun, beni çatlğa vurduğunda
bunu kafama yerleştirdi.
Weather’ı öldürdüğünde,
yeteneğini bir diske çıkardı,
Weather Forecast’i.
Jolyne bunu bana vermemi istedi.
Bana bu diski verdi!
Tanrı'nın adına yok ol!
Emporio, boş çabaların…
Sadece çığlıklarını cehennem borularına dönüştürdün!
Evet, yetenek artık senin.
Ancak, Weather gücünü kullanmada ustaydı!
Sadece kafana takarak ustalaşabileceğin bir yetenek değil bu!
Ve şimdi!
Zaman…
yeniden hızlanıyor!
Değersiz yerini öğren, Emporio…
benim büyük amacım karşısında!
Ne?
Bunun anlamı ne?
Ayağa… kalkamıyorum!
Bir şeyler çok yanlış.
Bu da ne?
Weather Forecast!
Bunu bir kitapta okumuştum.
Oksijen, canlı organizmaları saran en yaygın zehirdir.
Evet, canlılar yaşamak için oksijene ihtiyaç duyar,
ama doygunluk %40'ı geçemez.
Saf oksijen oldukça zehirlidir.
Organizmalar ona maruz kalırsa ölür!
Yüksek konsantrasyonlarda, oksijen çeliği saniyeler içinde paslandırır.
Ateşin tutuşmasına neden olur,
ve insan hücrelerinden elektronları çalar!
Vücudun organ sistemlerini
tek tek yok ediyor!
Saf oksijen solursanız,
uzuvlarınız felç olacak.
Yakında ayakta durma yetinizi kaybedeceksiniz.
Gözlerdeki damarlar patlayarak
körlüğe neden olur.
Zamanın hızlanması önemsizdir.
Weather Forecast, havayı manipüle
eden bir yetenektir.
Zaten bu odayı saf oksijenle
dolduruyordum.
Yavaş yavaş bilincinizi kaybedeceksiniz.
Saf oksijen organlarınıza işleyecek.
Yaramaz çocuk…
Bu Stand'ı ben kontrol etmiyorum.
Bu, senin mühürlediğin Weather'ın yeteneği.
Önce Weather'ın anılarını çaldın.
Sonra bu gücü, salyangoz metamorfozuyla
birlikte uyandırdın.
Pucchi, kendi sonunu kendin hazırladın.
Yer çekimi insanları birbirine çeker.
Bu gücü hayatından
söküp atamadın!
Dur, Emporio!
Weather'ı durdur!
Ona bunu yaptırma!
Sonunda Tanrı'nın iradesine ulaştım!
Yeteneğimi kullanmam Tanrı'nın iradesidir!
Yeni evrenin başlangıcıyla,
nihayet insanlık kurtulacak!
Bu dünyada,
Cape Canaveral'a henüz ulaşamadık,
zaman hızlanmasını elde ettiğim yere.
Maiden Heaven hâlâ eksik.
Cape Canaveral'dan sonra
hayatımı seve seve feda ederim.
Eğer ölürsem,
başardığım her şey
geri alınacak!
İnsanlığın kaderini değiştireceksin!
O zaman insanlar gelecekte
ne olacağını bilemeyecek,
ve kaçınılmaz için
hazırlanamayacaklar.
Unutma,
hazırlık gerçek mutluluğu getirir!
Burada ölmeyi reddediyorum!
Anlamıyor musun?
Çoktan kader tarafından yenildin.
Saçmalama, çocuk!
Bunu tek başıma yapmadığımı anla.
Jolyne tarafından da yenildin,
beni buraya gönderen.
Weather.
F.F.
Ermes.
Anastasia.
Ve hatta Jotaro.
Önlerinde ne olduğunu bilmiyorlardı,
ama hepsinin kararlılığı vardı.
Hazırlıksız olan sensin, Pucchi!
Adaletin yolunda yürümek,
kaderin ta kendisidir!
Şimdi dur bunu!
Anlıyormuş gibi
saçmalama!
Seni değersiz velet!
Bu bir otobüs.
Dediğim gibi,
Sadece 50 dolarım var!
Ne biçim otobüsün bozuk parası olmaz?
Ne?
-Müşteriye böyle mi konuşulur?
-İyi, otobüs durdu.
Tamam, bir dakika ver.
Benzinlikte bozdururum
bunu.
Hey çocuk, bu otobüse biniyor musun?
Tam zamanı, yanında bozuk para var mı?
Bu 50 dolarlık banknotu bozdurmam lazım.
Lütfen?
Sahte değil.
Ne? Hey!
Bekle, pislik herif!
Çantamı attı dışarı, kahretsin!
Sen vakit kaybettiğin için
otobüs gitti!
Sonraki otobüs iki saat sonra.
Ne yapacağım şimdi?
Dinliyor musun?
Kahretsin.
Her neyse.
Belki de beni Green Dolphin hapishanesinden
kaçak sanmıştır.
Sen…
Ne?
Hey. Arabamın benzin bitti.
Benzinimi ve yemeğimi ödersen,
seni istediğin yere götürürüm.
Ne dersin çocuk?
Yol parasını böyle mi çıkartıyorsun?
Ablam hep yabancılarla arabaya binme
derdi.
Bak, fırtına geliyor.
Şansını denemekte özgürsün.
Bir sonraki otobüse kadar
kuru kalıp kalamayacağını gör.
Atla içeri çocuk. Isırmayız.
Ben Irene.
O da Anakiss.
Ailen nerede?
Babamı görmeye gidiyoruz.
Bu adam…
erkek arkadaşım.
Babam nasıl tepki verir bilinmez,
ama bize izin verirse,
evlenebiliriz.
Hadi be, fırtına konusunda emin misin?
Benden alacağın tek şey on dolar,
bir de Cape Canaveral'da dur,
tamam mı?
Atla. Yardımına ihtiyacım var.
Dürüst olmak gerekirse, bana da iyi gelir.
İyi misin çocuk?
Adın ne?
Çekinme. Atla.
Para istemeyiz.
Titriyorsun.
Üşüyor musun?
Al.
Ben…
Emporio.
Benim adım bu.
Adım… Emporio.
Bak, otostop çekiyor.
Olmaz. İki kişi yeter.
Fırtınanın geleceğini söylemiştin.
Dur arabayı, onu bırakamayız.
JOJO'NUN TUHAF MACERASI - TAŞ OKYANUS
SON
Altyazı çevirisi: Megumi Hunter